# Опросник
<b>Дипломный проект: "Разработка онлайн-системы тестирования"</b></br>
Программа для проведения тестирования группы учащихся в режиме реального времени по локальной сети.

## Цель
Получение первичной оценки уровня знаний учащихся простым и быстрым способом.

## Задачи
* Простой и интуитивно понятный интерфейс
* Простота в использовании
* Удобное создание тестов
* Возможность выбора типа вопроса
* Просмотр статистики ответов на вопросы
* Дополнительная возможность узнать подробности статистики
* Гибкая и понятная настройка приложения со стороны пользователя
* Вся передача данных осуществляется по локальной сети
* Все подключения к главной программе производятся автоматически

## О проекте
Данная программа является дипломным проектом для завершения моего обучения в колледже и получения специальности "Техник-программист".  
Преподаватель в роли заказчика дал мне техническое задание, по которому нужно было разработать онлайн-систему тестирования студентов в режиме реального времени без интернета.</br>
Для полноты понимания концепции её работы можно представить Шоу «Кто хочет стать миллионером», где одной из подсказок является «Помощь зала». Каждый сидящий в зале зритель имеет пульт, на котором представлены варианты ответов, которые они должны будут выбрать. Примерно также работает и приложение «Опросник», где зритель – это ученик, а игрок, которому требуется помощь – преподаватель. Ученики выбирают ответ, который, по их мнению, является правильным, а преподаватель получает общую статистику ответов в виде круговой диаграммы, с возможностью узнать её подробности, такие как имя компьютера и статус правильности его ответа.</br>
Данный проект работает по локальной сети между несколькими компьютерами, соответственно «Опросник» делится на 2 основные части – это программа для преподавателя и для ученика. Но для того, чтобы с ними работать требуется тест, который представляется в виде XML файла. Именно поэтому была разработана программа для создания этих файлов тестов. Она имеет простой и интуитивно понятный интерфейс, в ней удобно создавать тесты и в ней доступны создание вопросов различных типов, на данный момент их всего 2, это «Выбор одного правильного ответа» и «Свободный ответ».</br>
С помощью программы для преподавателя, тестирующий транслирует вопросы на программы учеников и видит результат их ответов на него в виде круговой диаграммы, где указаны количество правильно и неправильно отвеченных ответов. Так же по просьбе преподавателя программа имеет гибкую настройку, в которой можно сменить цветовое оформление и вывод конечной общей статистики.</br>
В качестве языка программирования использовался «C#». Он имеет приятный синтаксис и прост для написания как крупных, так и мелких проектов. А в сумме со средой Visual Studio программирование становится ещё легче, ведь в ней есть всё, что нужно разработчику и даже больше. Начнём с того, что этот продукт разрабатывался конкретно для данного учебного заведения, где используется только операционная система Windows, поэтому кроссплатформенность нам не нужна. Данный язык как раз нацелен на выполнение только в среде Windows.

## Системные требования
* Все версии процессоров AMD или Intel с тактовой частотой от 1 GHz
* Microsoft Windows 7 или выше
* .NET Framework 4.5 или выше
* Не менее 2 GB ОЗУ (рекомендовано 4 GB)
* 30 MB свободной памяти на устанавливаемом диске
* Монитор с разрешением 1024x768 пикселей, поддержка 16-битного цвета

## Дополнительные ссылки
* [Тестирование программы (видео)](https://vk.com/video135058746_456239188)